La Clinique Dermatologique (LCD)
Pour une peau plus saine

Fondation
La Clinique Dermatologique (LCD) est fondée par le Dr. Eddy PEPE, Dermatologue de Carrière, spécialiste en dermatoses infectieuses, Enseignant de Dermatologie à la faculté de Médecine de l’Université d’État d'Haïti depuis 2010 jusqu’à nos jours et Chef du Service de Dermatologie de Dermatologie à L’Hôpital de l’Université d’État d’Haïti.Les actions de cette institution seront en conformité avec les dispositions juridiques régissant le secteur de la santé en Haïti à travers le pays.
Dénomination
Le nom de la clinique est la Clinique Dermatologique. Elle est désignée par son sigle : LCD.
Slogan identitaire
Pour une peau plus saine
Siège
Créée en 7 Avril 2025, La Clinique Dermatologique est siégée au numéro 26, rue Darguin, Pétion-Ville. Des études de terrain sont prévues pour l’implantation de la clinique dans deux autres zones (Delmas et centre-ville particulièrement).
Sphère d’action de LCD
La Clinique Dermatologique est spécialisée dans le diagnostic et la prise en charge des dermatoses infectieuses et des dermatoses inflammatoires. Les dermatoses tropicales négligées bénéficient d’une attention soutenue surtout lors des cliniques mobiles organisées en milieu rural notamment les départements du Nord-Est, du Nord-Ouest, du Centre, des Nippes et de la Grand-Anse.
Ses principales activités sont les suivantes :
Consultation de dermatologie générale pour enfants et adultes
Consultation pour dépistage et traitement des infections sexuellement transmissibles
Accueil, accompagnement et prise en charge des PVVIH (Personnes Vivant avec le VIH)
Intervention de petite chirurgie
Appui médical et psychologique aux patients présentant des affections cutanées chroniques telles le lupus, le psoriasis, la pelade qui ont une répercussion sur leur santé mentale
Éducation à la sante par des séances de formation, des podcasts, des vidéos sur des sujets de sante en général et lies a la dermatologie en particulier intéressant le grand public, dans les écoles, les universités, en milieu de travail
Développement de programmes d’extension par des partenariats stratégiques avec des laboratoires d histopathologie, des laboratoires d’analyses médicales, des pharmacies de la place, des pharmacies sen ligne, des agences de produits pharmaceutiques des États-Unis, du Canada, de l’Europe
Activités de télédermatologie adressées aux patients qui ne peuvent venir se faire consulter en présentiel
Interventions transversales : eau et assainissement, promotion du genre, développement communautaire médecine du travail
Vision, Objectif, Mission
LCD se veut une clinique moderne par la qualité de ses services. Elle vise un ensemble d’activités qui ciblent les patients des classes moyennes et des classes défavorisées qui ont des moyens financiers limités.Sa mission consiste à se mettre au service des petites bourses tout en développant des pratiques saines qui améliorent la santé de la peau et qui contribuent au bien-être physique et mental des catégories sociales démunies.À la LCD tout moun se moun. Nous ne faisons pas de discrimination en lien à la couleur de la peau, aux genres, aux origines sociales, au statut intellectuel et économique. Tous les patients sont donc les bienvenus et ils sont toujours traités avec respect, confidentialité et équité.
Code d’éthique de LCD
Nature des règles de conduite
Les règles de conduite de LCD sont définies pour assurer une meilleure distribution de ses actions et une gestion disciplinée des activités, en respectant les patientes desservie au jour le jour. Voilà pourquoi, toutes les initiatives de la clinique sont fondées sur des principes d’intégrité, de transparence de respect de la dignité de la personne humaine. Les règles doivent être ex parfaite harmonie avec le code d’éthique de l’association médicale Haïtienne (AMH) et le code d’éthique de l’association médicale mondiale, la constitution haïtienne … En se dotant de ce code d’éthique, LCD exprime sa position pour toutes les personnes ou institutions qui supportent ses actions ou collaborent à un niveau ou à un autre dans le processus de mise en œuvre de ses activités chaque membre du personnel doit prendre connaissance des normes de conduite saine privilégiée par la clinique.
Portée des règles de conduite
La mise en œuvre des activités de LCD coïncident au respect des institutions travaillant dans le secteur. Le principe du respect des personnes vulnérables et des personnes de petite bourse constitue la grande priorité de la clinique. A LCD, “tout moun se moun” indépendamment de leur statut socioéconomique, leurs religions leur tendance sexuelle ou leur appartenance politique. La probité intellectuelle et professionnelle représente le guide des attitudes à adopter pour le bon fonctionnement de LCD les valeurs priorisées. Ce code d’éthique est conçu pour orienter les comportements et les actions de la clinique, à partir d’un ensemble de valeurs qui doivent être respectées par e personnel médical et autre. ée des règles de conduite
La mise en œuvre des activités de LCD coïncide au respect des institutions travaillant dans le secteur. Le principe du respect des personnes vulnérables et des personnes de petite bourse constitue la grande priorité de la clinique.À LCD, “tout moun se moun” indépendamment de leur statut socioéconomique, leurs religions, leur tendance sexuelle ou leur appartenance politique.La probité intellectuelle et professionnelle représente le guide des attitudes à adopter pour le bon fonctionnement de LCD et les valeurs priorisées. Ce code d’éthique est conçu pour orienter les comportements et les actions de la clinique, à partir d’un ensemble de valeurs qui doivent être respectées par le personnel médical et autre.Ces valeurs sont les suivantes :• La probité intellectuelle• L’honnêteté• Le respect de la personne humaine• L’accès à des soins de qualité• La solidarité• La priorité aux personnes vulnérables• La transparence• L’esprit d’équipe• La confidentialité ou la discrétion professionnelle• L’autonomie• L’équité• La rigueur scientifique• La proactivité
